(Furious Man-12)
-주석-
ICAC : 부패 방지국
CCB : 상업 범죄국
EMSD : 전기 기계 안전 관리부서
CCF : 지역사회 관리 기금
HKSAR : 홍콩 특별 행정구역
WeChat(위챗) :중국 최대 모바일 메신저
IPO : 주식공개상장
Dow Jones : 미국의 금융정보, 언론서비스 회사
BVI : 버진아일랜드 경제적의미 "조세 피난처"
FTSE : 파이낸셜 타임스 증권 거래소
DAX : 독일 증권 종합 주가지수
윌리엄 룩 : ICAC 제1 수사팀장
황문빈 : CCB 수사 감독관
여홍성 : ICAC 수사팀 국장
말콤 우 : 법률 고문 변호사(기업 주식 상장 전문)
라덕영 : L&C 회계사무소 감사관
진지재 : 라덕영의 동업자
서회경 : 은퇴한 행정부 장관
에드몬드 웨이 : 중앙 정책 그룹 최고 관리자
장강 : 흥신소 사립탐정
미스터 조로 : 의문의 인물?
[ Z 폭풍 ]
경찰입니다!
승강기 멈추세요
34층 하나만 남기고
- 모두 중지하세요
- 고마워요
하나 남기고
모두 중지하세요
상업 범죄국입니다!
법원에서 발부한
수색영장입니다
하던 일 멈추시고
책상에서 손 떼세요
경찰이다! 문 열어!
멈춰!
어서...
호 형사님!
문 열어요!
멈추라고 했잖아
뭐 하는 거야?
호!
모든 컴퓨터와 파일
압수하라고 해
여긴 내가 처리할게
예 알겠습니다!
라 선생
홍콩 회계 학계의
대부답게
역시 손놀림이 빠르군요
2014년에는 운이
없으셨죠
당신은 더 이상 어떤 것도
숨길 수 없어요
경찰들은 신경
쓰지 마세요
전자상가 가져가면
파일 복구하는 건 쉬워요
사라진 컴퓨터만 빼고
이렇게 하면 판사가
할 일 은 없을 거요
안녕하세요
황 반장님 이번
자금 세탁에 관해서
L&C 회계사무소에
관련해서
CCB는 이미 사전
조사를 했습니다
왜 갑자기 용의자를
풀어주신 겁니까?
말도 안돼!
충분한 증거를
확보하지 못 했습니다
계속 수사 중입니다
난 모든 세부사항을 줬어
라덕영은 혐의가
없습니까?
그의 노트북에
모든 것이 있어
그걸 폭로할 수 있는데
아무것도 발견하지
못했다고
CCB는
더 이상 돈세탁 행위를
용납하지 않을 겁니다
감사합니다 여러분
경찰은 썩었어!
더러운 경찰과 인간쓰레기
라덕영은 도망칠 수 없어
"중앙 우체국 1000호"
이리 와!
왜 그래?
비싸게 굴긴?
난 어제 많은 돈을 잃었어
더 이상은 못 줘!
넌 내숭이 심해
이런 일하긴 아까워
뭘 도와드릴까요?
뇌물 받은 수사관을
신고하러 왔어요
반장님!
고마워!
봐요
3일 전에 이 가방을
가져왔어요
그리고 벽장에
숨겨 놓더라고요
그가 샤워하러 간 사이
몰래 엿보니까
백만 달러가 들어 있었어요
그는 1년에 10만 달러도
못 벌어요
이건 더러운 돈이
틀림없어요
강 부인
당신은 황문빈과
어떤 관계죠?
그의 부인이에요
어떻게 오게 된 겁니까?
그는 수사팀장이 된 후에
딴 사람이 됐어요
선글라스 벗어보라고 해
반장님이 선글라스
벗어보랍니다
강부인 선글라스
좀 벗어주세요
그는 매춘과 도박에 빠졌어요
사립탐정을 고용해서 미행했어요
증거도 있어요
그는 내 머리채를 잡고
계속 때렸어요
그는 개자식 이예요
아니 더 최악 이예요!
황문빈 조사할 거야?
조사할 근거는
충분합니다
그는 조직에서
떠오르는 스타야
네가 알아야 할 건
ICAC 와 경찰은 항상
대립하고 있다는 거야
신중해야 돼
오늘 그를 심문할 겁니다
오후 3시에 해
예 3시 15분에 그를
초대해서 차를 마시죠
그리고 긴장했다면 좀
풀어 줄 겁니다
뭡니까?
무슨 일이야?
황문빈 반장님?
누굽니까?
ICAC 제1 수사관
윌리엄 룩입니다
우리 조사에 협조해
주십시오
조사?
무슨 조사?
난 세부사항을 말씀드릴
입장이 아닙니다
입장이 아니라고?
무슨 권리로
체포하겠다는 거야?
장소를 잘못 찾아왔어
우린 정당한 철차에
의해 왔습니다
여기 영장입니다
- 영장 같은 소리 하네!
- 손 치워요!
- 자세히 좀 봐!
- 뭐야?
그만해!
지금 겁주는 거야?
바깥으로 나갈까...
진정해!
황 반장님 이건
불가피한 겁니다?
이 사람들은 나와
수 년 동안같이 일했어
내가 그들의 업무를
지시하지
그런데 그들이 업무
외적으로 움직일 땐
나도 통제할 수 없어
지금 협박하는 거야
뭘 원해?
무슨 일이야?
또 싸움질이야?
서장님!
ICAC가 정말 많이 컸군
경찰을 검거 하려는 건가?
죄송합니다 서장님
홍콩에서 법의 준수는 가장
핵심적인 가치입니다
법 집행 기관이 법을
지키지 않는다면
홍콩은 망할 겁니다
ICAC는 문지기
역할을 합니다
전 어떤 법기관도
부패하지 않길 바랍니다
비행기에서 내리자 마자
여 국장한테 연락받았네
ICAC에 협조 하기로 했네
감사합니다
황 반장님을
정중히 모시게
예 알겠습니다!
이쪽입니다
황 반장님!
내 양복 좀 줘
호 돌아가서 일해
예 알겠습니다!
감사합니다!
황 반장님
집에 현금 천만 달러가 있다는
제보가 있습니다
액수로 봤을 때
뇌물이면 우린
기소할 수도 있습니다
당신의 연봉으로는
감당이 안 되는 액수인데
이 돈의 출처가 어딥니까?
이따위 걸로 날 불렀어?
합성사진 쪼가리로
넌 운이 좋은 거야
내 밑에서 일했으면
넌 10년 동안 승진은
꿈도 못 꿔
같은 날 밤 찍힌 겁니다
제보자가 찍은 겁니다
이건 반장님 댁
주차장입니다
이게 뭐?
난 체육관에 갔다 왔어
이 가방은 뭡니까?
무거워 보이는데
내가 결벽증이라 매번
체육관 갈 때마다
속옷, 수건, 샴푸, 그리고
컨디셔너, 샤워젤을
가지고 밖에서 샤워해
우리가 체육관 직원에게
물어봤습니다
그날 운동을 안 하고 가방만
가져갔다고 했습니다
귓구멍이 막혔어?
난 거기 샤워하러 갔다고
먹을 것 좀 시켜
난 카레 치킨밥 그들도
원하는 걸 시켜줘
조는 위염이 있으니까
다른 걸 시켜줘
예 알겠습니다!
용정차도 시켜
예!
증인이 당신 집에서
천만 달러를 봤다고 합니다
해명해 보시죠?
그 증인을 믿어?
난 이혼 절차를 밟고 있어
안 수사관 맞지?
그리고 넌?
- 마...
- 됐어
난 오랫동안 CCB에서 일했어
자금의 흐름을
다 파악할 정도로
처음 홍콩에서 두바이와 사이프러스로
스위스와 런던 뉴욕을 거쳐서
그다음 뉴질랜드 일본을 거쳐
홍콩으로 다시 돌아와
이걸 설명하는데
30초 걸렸지
그런데 단 8초 만에
그 돈은 세상을
한 바퀴 돌아
넌 10년이 지나도 그 8초를
추적할 수 없어
21세기에는 뇌물로
현금을 주지 않아
머리 좀 굴려봐!
못 믿겠으면
계좌 확인해 봐
당연히 확인하겠지
그럼 깨끗한 걸 알게 되겠군
물론 계좌도
조사할 겁니다
도박을 좋아
하신다고요
마카오에 자주
가신다던데
난 상관의 승인하에
다녀왔어
너희도 알다시피
만약 당신이 현금
거래를 했다면
당신의 카지노 계좌에
돈이 있을 겁니다
어떻게 그렇게 잘 알지
너도 거기 자주 가나?
카지노 측에 이미
확인했습니다
우연히 당신 계좌에
천만 달러가 들어갔나요
이건 어떻게
설명하실 겁니까?
증거 있어?
카지노 예금 전표?
모든 카지노는
기록하게 되어 있어
바다 건너 마카오도
마찬가지야
잊었나 본데
개인 자료 법령에 따라
넌 그들의 고객 자료를
넘겨받을 법적 권리가 없어
알겠어?
여기 차 왔습니다!
황 반장님
잠깐 나가 있게
예 알겠습니다!
차 좀 드시죠
ICAC는 커피만
나오는 줄 알았는데
다른 음료도 있더군요
ICAC 도 변했습니다
변해?
이 바닥은 그렇게 쉽게
변하지 않아
카메라 좀 끄겠습니다
들어와!
황 반장님 제가
뭔가 보여드리죠
보여 드려
이게 뭐 하는 겁니까?
황 반장님 뭐 하는 건지
설명해 보시죠?
뭘 물어봐
용의자 심문하고 있잖아
돌려봐
정지!
확대
회계 사무소 직원한테
확인했습니다
라덕영의 노트북은
이거 하나 뿐이더군요
그런데 이 물품이
경찰 증거물에는
없었습니다
어떻게 된 겁니까?
나랑 장난치나?
이까짓 걸로
겁먹을 거 같아
여기서 뭔가 나온다면
그때 다시 차를 대접하죠
감사합니다
입장이 바뀔 수도 있어
밖으로 안내해 드려
예!
그를 24시간 계속 감시해
이런 상황에서
어떻게 대화하자는 겁니까?
귀찮게 됐군요!
여기 ICAC를 끌고 오다니
그게 무슨 뜻 인지 압니까?
진정해! 그들은 내
손바닥 안에 있어
그 마누라 년
난 신경도 안 써
일이 잘 안되면 돈은
지불되지 않을 겁니다
우린 2 주후에
움직일 겁니다
아주 중요한
시기예요
어떤 실수도
해선 안됩니다
ICAC
황부인 계십니까?
감사합니다
아는 걸 모두 말했잖아요
귀찮게 하지 마세요
뭐 하는 거야?
네 일이나 신경 써 나쁜 년!
도와줘요!
경찰에 신고했습니까?
그건 잊어라!
이혼했으니까 더 이상 문제
일으키지 마라
엄마는 많이 힘드셨어요
이번 일 때문에
다 포기했어요
난 내일 미국으로 떠나요
더 이상 귀찮게
하지 마세요
실례했습니다
더 원하는 게 있어요?
사립탐정을 고용해서 남편을
미행했다고 하셨죠?
그의 연락처 좀
알려 주십시오?
"빚을 갚아라"
"너의 빚을 갚아라"
머리는 안돼...
- 난 파산했어
- 무슨 일입니까?
- 다쳤어요?
- 괜찮아요
구급차 부를까요?
아뇨!
당신이 장강 씨인가요?
예
ICAC입니다
사람 겁주지 마요!
감히 날 떨어뜨리 다니
저 위가 얼마나
더운지 알아요?
당신이 사채업자
인줄 알았네
와우...
낙서?!
장강 씨
우린 강혜령 씨를 압니다
그녀의 남편을
미행하도록 고용됐죠
그게 사실입니까?
예!
혹시 보너스
주려고 왔나요?
당신이 유용한
정보를 제공하면
보상금을
드릴 수 있습니다
난 그를 2주간
따라다녔죠
그는 마카오에서 다른 여자와
호텔에 묵었어요
사진 있습니까?
있었는데 없어졌어요
컴퓨터에 복사
해놓지 않았어요?
그럴 시간이
없었어요
정말 복사한 거
없어요?
맹세해요!
내 실수죠
난 도박과
사채업자에게 빌린
돈으로 위자료와 딸의 양육비를
지급하고 있어요
상황이
지옥입니다!
유용한 정보를
제공하면
우리가 보상금을
드리겠습니다
여기 제 명함입니다
연락 주세요
얼마나?
좋은 정보일수록 많은
보상금을 받을 겁니다
많은 보상금
당신 말에 책임지셔!
"ICAC"
반장님 CCTV 확인 결과
그 정보 제공자는
L&C 회계 사무소에서
최근 은퇴한 파트너입니다
진지재 입니다
주소를 알려줘
예!
진지재 씨를
찾아왔습니다
ICAC
그는 나갔어요
이 시간에 그는 개를
산책 시켜요
두 분이 다정해
보이는군요
우리가 구면인가요?
말콤우 입니다
변호사? 어떤 변호사요?
이혼전문 변호사?
아니면 법원에 출두하는?
둘 다 아닙니다
전 법률 고문입니다
기업 상장을 돕고 있습니다
제 의뢰인은 최근 당신이
곤경에 처한 걸 알고
문제를 처리해
드렸습니다
무슨 문제 말인가?
당신의 오랜 파트너
CCB에 당신을 고발했죠
그는 오늘 개를 산책시키다
산에서 실족사 했습니다
그 말은 당신이
그날 내 사무실에서 경찰이
증거를 찾을 수 없도록
처리해준 사람인가?
제 의뢰인이 했죠
그는 매우 재주가
좋은 사람입니다
어떻게 그렇게
하는지 모르겠습니다
자넨 정말 좋은 변호사 군
책임을 회피하는 법을 알고 있어
그리고 깨끗하게 벗어날
방법을 아는군
칭찬입니까 조롱입니까?
자네 의뢰인을 말하는 거네
이런 도움 뒤에는 분명
어떤 보답을 바라겠지
제 의뢰인은 어떤
보답도 바라지 않습니다
당신은 회계업계의
선두주자입니다
그가 당신에게
5천만 달러를 줄 겁니다
그 돈으로 아내와 함께
스위스로 떠날 수 있습니다
그리고 편안한
은퇴 생활을 누릴 수 있죠
5천만 달러?
난 자금 세탁을 위해서
결혼까지 해야 했네
이 5천만 달러는
날 또 다른 파멸로
이끌 거야
라 선생님 유머 감각이
있으시군요
제 의뢰인은
간단한 걸 원합니다
몇 가지 서명하시는데
도움만 주시면 됩니다
그러면 그는 영원히
감사할 겁니다
무슨 서명 말인가?
늦었군요 차에 가서
얘기하시지요
오세요...
조심하세요
"황혜령 주부 - 도피"
"장강 사립탐정 - 사무실 파괴"
"진지재 회계사 - 사망"
3명 모두 곤경에
처했어요
우연 일까요?
다시 재구성해보지
황문빈의 부인은 그를 천만 달러
뇌물로 고발했어
진지재는 라덕영을
자금 세탁으로 고발했어
거의 시기가 일치해
가능성이 높은 건
황문빈이 라덕영을 풀어주고
돈을 받았을 거야
우린 라덕영의 개인계좌와
회사 계좌를 조사했어요
하지만 지난 몇 개월 동안 거액을
인출한 적이 없습니다
해외 계정도 확인 했어?
모든 계정이 깨끗합니다
만약 라덕영이 황문빈을
매수했다면
증거를 미리
없앴을겁니다
그렇다면 황문빈이
나타났을 때
그가 당황할
이유가 없었습니다
라덕영이 아니면 황문빈은
누가 매수했을까?
사건 속의 사건인가?
세령, 파, 조, 안탁...
라덕영을 계속 감시해
그가 누구와 접촉하는지
알고 싶군
태미!
이봐!
반장님 이거 보세요
라덕영을 검색해 봤어요
30분 전 속보입니다
1시간 전에 Z 펀드가
발표됐습니다
라덕영 회계사무소의
승인 과정을 통해
증권선물위원회 마감 전에
임명되었습니다
이것으로
다음 주에 Z 펀드가
상장될 예정입니다
Z 펀드?
홍콩 특별 행정 구역의
관리 기금 155달러가
Z 펀드에 투자될
거라는 소문입니다
홍콩 특별행정
구역에서 155달러
일반인 가입 105달러...
사건이 더 복잡해
지고 있어요
일반인이 얼마나
투자하길 원하십니까?
지금 보다 더?
나는 됐네
우린 파트너로 돈을
함께 벌수 있습니다
난 자네와 함께 할
생각이 없었네
자네가 강요해서
했을 뿐이야
간단히 말하면
Z 펀드는 최근 3년 동안
FTSE, 다우 존스, DAX에 주로
투자 자문을 구해왔습니다
시장이 불안정함에도
불구하고
우린 여전히 10.2% 증가
수익을 얻었습니다
극적인 반전입니다
질문 있습니까?
선생님?
2주 전에
Z 펀드 미국 본사에서
감사관이 해고됐습니다
소문에 의하면 Z 펀드의
자금구조에 오류가 있다는데
그게 사실입니까?
아닙니다! 우리가
새 감사관을 임명한 것은
단지 경영진이 필요하다고
느꼈기 때문입니다
그리고 미국이 아닌
홍콩에서 펀드를 운영할 겁니다
예 숙녀분?
홍콩 특별 행정구역에서
155달러가
Z 펀드로 이동할 거라는데
그 이유는 뭡니까?
그건 장관님이
답변하시겠습니다
부탁드립니다
일단 확실히 해야 할게
전 더 이상 장관이 아닙니다
전 6개월 전에
정부를 떠났습니다
우리는 Z 펀드에
전문팀을 믿고 있습니다
기금 분석에 따르면
예상 수익은 다음
2년 동안 8%입니다
155달러의 8%
빈곤층에게 1.2달러가
이동하는 겁니다
잊지 마십시오
1.2달러는 납세자 들이
내는 게 아닙니다
그런데도 빈곤층에게
쓰일 겁니다
자금의 반환을 어떻게
보장하실 수 있습니까?
이것은 시장의
불안 요소와 상관없이
펀드는 항상 증명할 겁니다
우린 반환 가능한 충분한
수익성을 가지고 있습니다
선시커는 보트 산업의
롤스 로이스입니다
이보다 좋은 보트는
구하기 힘들죠
정말 좋군
여기 보세요!
침실입니다
아주 편안하군
참 호화스러운 보트 군
1억 달러인데 원하신다면
드릴 수 있습니다
그건 안되네!
이렇게 과한 선물은
받을 수 없어!
난 전직 공무원이야
이건 너무 과하네
이런 보트는 탈수 없어
이건 BVI에 등록된 보트입니다
추적이 불가능합니다
많은 재산이 조세 피난처에
있다고 들었네
하지만 여전히 발각될
위험성이 있지
그런 탐욕은
부리지 않겠네
항상 신중하시군요
그래서 제 의뢰인이 당신의
스위스 계좌를 개설했습니다
내부에 천만 달러도
넣어놨습니다
Z 펀드가 상장되면
계좌 번호와 비밀번호를
위챗으로 보내드리겠습니다
건배!
그만 가봐야겠군요
어디 가나?
선생님이 원하실 거 같아서
그녀를 여기로 불렀습니다
보트는 받지 않으셔도
오늘 밤은 여기서
보내고 가십시오
좋은 시간 되십시오
난 진지재와 30년 동안
함께 일했어
그는 아무 잘못이 없어
내가 자금 세탁에 관여해서
그와 문제가 생겼지
하지만 그가 죽기를
바라지는 않았어
결국 내가 죽인 거야!
라덕영의 아내는
뇌졸중입니다
그는 스위스와 미국에서
최고 의사를 찾았습니다
돈도 많이 지불했지만 결국
치료하지 못했습니다
금융 위기 동안
그는 모아놓은 재산을
모두 잃었습니다
그에게 반짝이는 모든 것이
금은 아니었습니다
Z 펀드의 CCF 투자
소식이 알려지면서
첫째 날 IPO 가입자 수가
압도적으로 늘고 있습니다
윌리엄!
국장님!
위원회가 긴급회의를 소집했어
예 알겠습니다!
"판로 페이팡 독립위원"
위원님!
예...
앉으세요!
"에드몬드 웨이
중앙 정책 그룹 최고 관리자"
예 그렇군요!
알겠습니다!
미안합니다 장관님 전화라서
괜찮아요!
이제 업무로 돌아가죠
장관님이 당신의 보고서를
보셨습니다
Z 펀드에 문제가 있습니까?
예!
그들의 본사는 미국에 있죠
그래서 기업 투명성이
낮습니다
그들은 비정상적으로 높은
금리를 제공해서
새로운 자본을 유치하고
그 돈과 이자로 기존 고객에게
지불하는 방식입니다
그들의 자금 순환구조는
허상에 불과합니다
이게 사실이면 Z 펀드는
파산할 겁니다
Z 펀드를 조사 한다는 게
무슨 뜻인지 아십니까?
그건 부정한 활동이라
공공의 이익을 해칠 겁니다
ICAC의 견해가 그렇다면
그 판단을 존중합니다
어떻게 생각하세요 위원님?
Z 펀드에
부패 문제가 있다면
대중의 큰 혼란을
일으킬 겁니다
모두가 알다시피
장관님은 CCF를 시작으로
민생 경제를 회복하려고
노력하고 있습니다
Z 펀드가 조사에
들어가면
CCF는 투자를
중단할 겁니다
여 국장 어떻게
생각하세요?
차장님 장관님은 수사를
중단하길 바라십니까?
아뇨 장관님은
여러분의 의견을 존중합니다
윌리엄 자네 생각은 어떤가?
부패가 있는 곳에
ICAC가 있습니다
우리 수사에 정치적
이해관계가 있다면
ICAC는 정치적 도구
로 전락할 겁니다
죄송합니다!
실례되는 말씀이지만
전 그렇게 생각합니다
맞소 문제가 있다면
조사를 해야지요
Z 펀드는 6일 안에
상장될 겁니다
당신이 그 안에
증거를 찾으면
주식 공개를
멈출 수 있습니다
그게 가장 최선의
방법일 겁니다
하지만
상장된 후에 증거를
찾게 되면
주가는 급락하고
CCF 투자금은
날아갈 겁니다
언론은 통제가 안될 거고
정부는 엄청난 비난을
받아야 할 겁니다
이런 사태를 누가
수습할 겁니까?
언론을 통제할
필요가 없습니다
6일 안에 사건을
해결하겠습니다
그 안에 해결하지 못하면
사건을 접겠습니다
아무도 책임질 일
없을 겁니다
더 할 말 없으시면
돌아가서 일하겠습니다
시간이 없거든요
실례합니다
여 국장?
Z 폭풍
이번 작전 이름이
Z 폭풍이 될 겁니다
저도 다른 회의가
있어서 실례합니다
위원님 밑에는
유능한 사람들이 많군요
Z 펀드 상장되기 5일전
메리!
내 아내 어디 갔어요?
누군가 데려갔는데요
펀드 상장을 축하한다면서
이봐 당신...
이봐...
우 선생이 안부
전해 달랍니다
라 선생님 무슨 얘기를
하는 겁니까?
당신이 시키는 건
다 했잖아요
모든 서류에
서명도 다했고
그런데 왜 아내를
괴롭히는 겁니까?
무슨 소리 하는지
모르겠군요
난 회의가 있어서 이만
다시 연락드리죠
안돼 이 일을 해결하고...
여보세요?
젠장!
라 선생님
아내분은 검진 받으려고
아래층에 있었습니다
누구요?
ICAC
우리 수사에 협조해
주십시오
라 선생님
Z 펀드를 위해 일하도록
강요받았죠
그건 또 다른
신용사기입니다
당신은 회계 감사관 이에요
당신이 잘 알 겁니다
난 당신이 은퇴하고
감옥에 가지 않길
바랍니다
ICAC에 협조해서
증인으로 진술하시면
감옥에 가지 않을 겁니다
내가 보증하죠
룩 반장 난 정말
말할게 없네
난 너무 지쳤어
계속 조사받기 전에
내게 시간을 좀 주겠나
라 선생님 가셔도
좋습니다
라 선생님의 서류작성을
도와드려
예 알겠습니다!
- 고맙네!
- 이쪽입니다
당신이 감옥에 가면 아내를
볼 수 없을 겁니다
그녀의 현재
상태를 잘 아시죠
끝까지 함께 있어줘야
하는 거 아닙니까
벌써 그녀의 가치가
없어진 건가요?
라 선생님
생각해 보세요
자네는 분명
결혼했겠군
그냥 나만 수사하게
내 아내는 내버려 두고
그럼!
그래?
반장님 라덕영은
집으로 갔습니다
그는 아직 서재에
있습니다
그를 계속 지켜봐
예 반장님!
윌리엄!
어떤 거 마실래?
맥주 아니면 레드와인
미안 물 밖에 없어
ICAC 직원들 감시하고 있나
내 담당이 너야?
무작위야 아니면 누군가의
명령이야?
말할 수 없다는 거 알잖아
좋아! 앉아!
절차대로
넌 내 뒷조사를 완벽하게
해야 되겠지
내가 누구와 접촉하는지
궁금해서 미행했나
다음에 심리 평가할 때는
연락하고 와
아니 기왕 온 거
지금 평가할래
진정해 윌리엄!
우린 ICAC 동기잖아
널 알고 지낸지 10년이야
아직도 날 못 믿어?
이건 신뢰의
문제가 아니야
우린 각자할 일이 있어
요즘 어떻게 지내?
난 사생활 얘기
하기 싫어
일에 관련해서도
마찬가지야
최근에 만나는
사람 있어?
아니 없어
다른 건 없어?
이제 가볼게 좀 쉬어
다음에 다시
얘기하자
옛정을 봐서라도
나에게 며칠만
여유를 줘
그다음에 평가받을게
Z 펀드 상장되기 4일전
누구야?
우 선생님이
찾으십니다
안 형사님!
여보세요?
반장님 라덕영이
누군가와 떠났습니다
그들은 "시궁구"로
향하고 있습니다
내가 금방 갈게
저긴 말콤우의 집이잖아
들어오세요
늦은 시간에 귀찮게
해드려서 죄송합니다
제 의뢰인께서 대화를
하고 싶어 하십니다
걱정 마세요 도청 방지 장치가
되어 있습니다
누군가 엿듣고 있다면
붉은빛이 반짝일 겁니다
지난번에 당신 전화는
도청당하고 있었어요
모르셨죠?
앉으세요
여기 있어 내가 보고 올게
안 형사님!
안 형사가 집안으로
들어갔어요
안녕하시오 라 선생
당신은 모든 재산을
미국으로 옮기고
당신 아내를 수송기로
옮기려 하고 있소
왜 떠나려는 겁니까?
내가 왜 떠나느냐고?
우린 Z 펀드에 관해서
너무 잘 알고 있습니다
젠장!
여기서 기다려!
반장님!
나의 팀에는 다른
멤버들이 있소
이태리 러시아 남아공에...
일이 잘못되면 그들에게 내가
뭐라고 지시할 거 같습니까?
지금은 안전을
보장합니다
Z 펀드는 차질 없이
상장될 겁니다 그렇죠?
알겠소
난 경험 많은 사람들과
일하는 걸 선호하죠
그들은 상황 파악이
빠르거든
그럼 이만!
사장님 누군가
침입했습니다
무슨 일이야?
도둑 2명을 잡았습니다
우린 ICAC 조사관이다
통제실
알겠습니다
통제실에
확인했습니다
ICAC 맞습니다
ICAC면 뭐?
ICAC는 남의 집에
함부로 들어와도 돼
무단 침입 하나
만으로도
난 고소할 충분한
이유가 돼
그들의 직원 번호를
적으세요
그들이 협조 안 하면
고소하겠소
예
노트북에 기록해
예!
반장님!
어떻게 이런 곳에 들리셨나
룩 반장!
진술서 받았어?
빨리 처리해!
황 반장님...
닥쳐!
핵심 가치를 보호한다고!
없어진 거 없는지
확인해봐
그게 나뭇가지든
벽돌이든 상관없어
체포 과정에서 저항하거나
반항했는지
잊지 말고 확인해봐
예 알겠습니다!
황 반장님 꼭 이렇게
하실 겁니까?
우리가 수사 중이라는 거
잘 알지 않습니까
알지
ICAC에서 가장 중요한
가치가 뭐지?
도덕성
어떤 문제라도 있다면
각오해야 될 거야
내가 좌천된 후에 이런 날이
오길 간절히 기다렸지
진술서 받아
기다려요!
황 반장님 우리는...
이봐!
너 뭐야?
말해줘!
반장님
말콤우의 집으로
가는 도로는
공공 도로입니다
그는 허가받지 않은
곳에 문을 만들었어요
룩 반장님과 안 형사님은
공공 도로에서 감시작업을
하고 있었습니다
그건 합법적인 겁니다
국토부의 평면도입니다
그들을 유치장으로 옮겨
당신은 구금할 권리가 없어요
잘 들어 난 그런 거 몰라
이 평면도가 진짜인지
난 국토부의
확인이 필요해
넌 확실해야 될 거야
오래 안 걸릴 거야
48시간 안에 아시죠?
뭐 하는 거야?
예?
ICAC의 여 국장한테
연락이 왔어
그 지도는 진짜야
국토부 장관이 그와 대학 동기야
그들을 풀어줘
아직 전 확인을 못했습니다
내가 꼭 거기 가야겠어?
10시가 넘었어 잠 좀 자자
예 알겠습니다!
풀어줘!
고맙네!
- 뭐라도 먹으러 가죠
- 좋아!
문이 허가받지
않은 걸 어떻게 알았어?
모든 고급 건물은 조금씩
편법을 쓰거든요
고맙습니다 여 국장님
위원님은 Z 펀드에 대해서
염려하고 있어
오늘 위원님과
회의를 했어
압니다
위원님이 나에게
감시를 붙인 거?
아니 그건 내가 했어
날 믿지 못하세요?
반대로 자네를 믿기
때문에 그런 거야
이건 민감한 사항이야
난 자네가 조사 중간에
불미스러운 일에 얽혀서
수사를 하지
못하는 상황이
오지 않기를 바래
수사 과정에 공정성을
지키려는 거야
우린 힘을 가진
법 집행 기관이야
그 힘이 우리 자신을
부패시키지
우리 또한 감시 대상에서
예외일수 없어
우리 힘을 남용하지
않기 위해서
바꾸어 말하면 새장 안의
힘을 가두는 거지
여 국장님
전 깨끗합니다
이런 압력은 필요 없어요
내가 바라는 건 오직
사건에만 집중하는 겁니다
전 시간이 없습니다
진정해! 자네는 자신을
너무 몰아붙이고 있어
한잔 마시고 기분 풀어
아마 자넨 잘 해결
할 수 있을 거야 알겠지?
Z 펀드 상장 3일전
"세량"
여보세요?
반장님 라 선생의
부인이 죽었습니다
여보세요?
라 선생님 룩 반장입니다
미안하네 지금 대화할
기분이 아니네
라 선생님
부인 일은 유감입니다
고맙네
그 기분 저도 잘 압니다
자네가?
어떻게 안다는 건가?
제 아내도 죽었습니다
"리프트 추락
사고로 7명 중상"
여보 전문가들이 결혼생활을
오래 유지하려면
집에서 일 얘기는
하지 않는 게 좋데요
대신 아내하고 대화를
많이 하라고 했어요
알았어
이 회사는 정말
수상한 점이 있어요
그들이 우리 회사 건물도
관리하는데
승강기에서 이상한 소리가
나는데 당신이 확인 좀 해봐요
그건 ICAC 권한 밖의 일인데
안전 관리 부서에
연락해봐 (EMSD)
여보 전문가들이
저녁 먹으면서
일 얘기 하지 말래
결혼 생활 유지하는 데는
부인하고 대화하는 게
최고라는데
그냥 뽀뽀 한 번으론 안돼
몇 번 더 필요해
좋아 얼른 저녁 먹자
안녕하세요!
ICAC입니다!
여기 융 매니저를
만나러 왔습니다
그리고 승강기 유지 보수
기록 좀 확인하겠습니다
아래층에 왔어?
우리 승강기에 진짜 무슨
문제라도 있는 거야?
알잖아 말할 수 없는 거
지금 내려갈게
무슨 일이야...
우리는 나중에
발견했습니다
누군가 EMSD에
뇌물을 주었다는 걸
그게 사고로 이어진 거죠
그게 아내를 죽인 겁니다
나는 나중에야
실천한 겁니다
아내의 부탁을
살아가면서 깨달았습니다
당신 부인도 같을
거라고 믿습니다
당신에게
바라는 것이
라 선생님
난 당신이 남은 인생을
감옥에서 보내지
않길 바랍니다
자신에게 기회를 주세요
내 안전을
보장할 수 있나?
예 보장합니다
지금 날 데려가게
자네를 믿겠네
금방 가겠습니다
기다리겠네
좋습니다!
세령 라 선생을 잘 지켜
아직 병원에 있어?
내가 바로 갈게
라 선생은 어디에?
없어요? 아내와 단둘이
있고 싶다고 해서
방해하지 않았는데
무슨 일이야?
라덕영이
사라졌습니다
거의 다 왔어
"사랑 없는 삶은
의미가 없다"
"작업 완료"
그래 난 이해하네
죄송합니다 반장님!
제가 주의하지 않아서
순조롭게 풀릴 거라고
예상하진 않았어
사건이 완전히 끝난 건
아니니까 힘내자고
자 건배!
집에 가서 푹 쉬고
내일 아침 8시에 봅시다
예 반장님!
Z 펀드 상장 2일전
나이스 샷!
인상적인데요!
건배!
내가 오늘 부른 건
몇 가지 상의할게
있어서예요
언론들이 Z 펀드에 위험평가에
대해서 우려하고 있습니다
야당이 가만히
있지 않을 겁니다
그리고 중요한 건 ICAC 가
수사를 하고 있다는 겁니다
좀 걱정이 됩니다
CCF의 투자금에 관해서
주식 상장을
연기하는 게 어떨까요?
서 선생님 어떻습니까?
음...
우린 IPO 승인을
받았습니다
정부가 여기서 발을 빼면
우리는 망할 겁니다
에드몬드
우린 압도적인
가입을 받았습니다
수백억의 가치가 있어요
우린 철수하는 게 아닙니다
위험평가를
다시 한번 해봅시다
새로운 보고서는
언론과 야당을
잠재울 수 있을 겁니다
그다음 투자를 받는 것이
더 좋지 않겠습니까?
말콤 난 당신이 이해하고
도와주길 바랍니다
당연히 우린 좋은 관계를
유지할 겁니다
하지만 주주들에게
뭐라고 말합니까?
우린 이미 계약을
체결했습니다
지금 철회한다면
서로 법정에서 보게 될까 봐
두렵습니다
그렇기 때문에 여러분을
공식적으로 만나지 못하는 겁니다
서 선생님 당신은
현명한 분이잖아요
우리는 투자를
보류할 수 있습니다
CCF의
서 선생님 소포가 왔는데
서명 좀 해주십시오
고마워요 실례합니다
서 선생님 여기 서명 좀
죄송합니다!
어떻게 생각하십니까?
어떻게 하실 겁니까?
내 생각은
Z 펀드의 비판은
확실한 근거가
없다고 생각합니다
홍콩은 너무 대중의 영향에
휘둘리고 있어요
어떤 일이든 반대하는
세력은 있습니다
원칙을 지키려면
정부는 물러서면 안 됩니다
매번 대중과 여론에
휘둘린다면
아무도 정부를
믿지 못할 겁니다
따라서 우린 법에 따라
계획한 대로
Z 펀드에 투자해야 된다고
생각합니다
아니면 정부는 언론과
야당으로부터
또 다른 공격을
당할 겁니다
정부 쪽은 내가
설득하겠소
걱정하지 마시오!
잘 됐군요!
다른 사람의 천 마디 보다
서 선생님의 한마디가
훨씬 값어치 있습니다
Z 펀드를 위해
건배하죠! 건배!
건배!
서회경이 사진을 봤을 때
유령처럼 창백해지더군요
누군가 그를
협박하고 있습니다
이게 최대로
확대한 거예요
그녀야!
누구요?
예 태미 입니다
기다려요!
반장님 장강이
아래층에 있답니다
안내 데스크에
바로 가겠습니다
난 바쁘다고
날 기다리게 하지 마
그가 5분 안에
온다고 했죠?
반장님 제 아애패드 와 맥북
사채업자한테
박살 난 줄 알았는데
아이클라우드에서 데이터를
복원했어요!
오늘 딸을 보러 갔다 왔어요
제가 이혼한 건 아시죠
아이패드에서
그녀를 찾았어요
그녀예요!
- 이거 줄수 있습니까?
- 예!
우린 이걸 법정
증거로 쓸 겁니다
문제없어요!
저쪽에서 서류작업을
도와줄 겁니다
- 좋아요!
- 감사합니다!
내 보상금은요?
승인에 따라 다르겠지만
충분한 보상금을 받을 겁니다
힘내세요! 감사합니다!
빨리 서류작업합시다
IPO 기자 회견 때
그녀가 있었습니다
그녀가 이번 일과
어떻게 관련이 있지?
반장님 얼굴 인식
프로그램을 사용해서
그녀를 인터넷에서
찾았어요
예명은 엔젤
본명은 량안영 입니다
몇 년 전에 어린 소녀의 암과의
사투를 기억하세요?
끝까지 웃음을 잃지
않는 암 소녀
신문에서 그녀를 위한
모금 기사를 봤어요
어떤 자선가가
30만 달러 를 기부했죠
그리고 그녀는 치료됐어요
그 사람이 누구야?
말콤우
맞아요!
그녀는 그를 위해
일했을 겁니다
말콤우는 그녀를 뇌물로
이용한 거 같습니다
그녀의 다른 사진을
찾았어요
팀의 레스토랑이잖아?
그는 노숙자들에게
무료 급식을 하고 있어?
그녀는 자원봉사를
하는군요
그런데 남자들과
잠을 자고?
어떻게 된 거지?
그것도 자원봉사!
안 형사 그와 얘기해보고
그녀에 대한 정보를 알아봐
예 알겠습니다!
일합시다!
그건 안되겠어요
걱정 마요 팀
우리 보안은 철저합니다
그들은 내 친구들 이예요
난 그들을 존중합니다
난 도울수 없어요
미안해요
괜찮아요
귀찮게 해서 미안해요
반장님 팀은 아무것도
말하지 않을 거 같습니다
반장님 제가 그녀에게 친구로
접근해 볼까요
위챗에 다른 계정이 있어요
그녀는 애견 미용사로 일하고
손님을 많이 확보하고 있어요
- 안녕!
안녕 킨키
"내 아기가 도움이
필요합니다"
"푸들인데 도와
주실 수 있나요?"
"내일 이후에요"
"내일은 어떠세요?"
"내일은 바빠요"
만나러 간다고 해
예
내가 할게...
- 조심해!
- 고마워!
안녕 엔젤?
태미? 도와줘서 고마워요
사람들을 돕는 건 행복한 일이죠
안 그래요?
고마워요!
과일 고마워요!
아니에요 도울 수
있어서 기뻐요
반장님 그녀와
이야기해봤어요
그녀는 Z 펀드에
대해 알지 못 합니다
아무래도 말콤우가 그녀를
이용한 거 같습니다
여기 가방요!
- 고마워요! 잘 가요!
- 잘 가요!
어디가요?
내가 데려다 줄게요
엔젤!
당신이 사람들 돕는 걸
좋아하는 거 알아요
당신 도움이 필요한
사람이 있어요
좋아요!
앉으세요!
윌리엄 룩 ICAC
수사반장입니다
엔젤 씨 우린 당신의
도움이 필요합니다
내가 어떤 사진을
보여드릴게요
마음의 준비를 하세요
당신에게 불쾌할 수도 있어요
아시겠죠?
말콤우가 당신을
황문빈에게 보냈습니까?
왜 그와 밤을 보냈나요?
난 몰라요
이건 우리가
찍은 사진입니다
말콤우는 사진을 협박하는데
사용하고 있어요
이 2명의 피해자는
말콤우의 범죄 증거를
가지고 있다가
죽었습니다
난 아무것도 몰라요
난 아무도 해치지 않았어요
난 아무도 해치지
않았어요
엔젤 씨 난 다음 피해자가
당신이 아니길 바랍니다
난 정말 아무것도 몰라요
당신의 도움이
필요합니다
우린 당신의
증언이 필요해요
이건 도청 장치입니다
말콤우를 도청하는데
도와주길 바래요
그는 당신을 서회경과
황문빈에게 뇌물로 이용했습니다
강요하지는 않겠습니다
하지만 당신 자신의
안전을 위해서
잘 생각해 보시길
바랍니다
황문빈은 너무 무리한
요구를 하고 있어
그래서 당신 생명을
구할 수 있다면?
나도 이런 일
안 했으면 좋겠어
그렇다면 이런 모욕을
당할 필요도 없겠지
처음엔 황문빈 이었는데
이젠 서회경 까지 지랄이야
그래서 주주들은 어쩌지
남미의 마약 왕 들과 마피아는?
이번이 마지막이야
그다음 우리 결혼할 거야
그리고 함께
전 세계를 여행하자
엔젤 양
우 씨는 어디 있죠?
서재에서 일하고 있어요
이 사진들은
어떻게 얻었어요?
미안해 여기서 기다려!
왜 예고 없이 온 거야?
집에 돌아가
그녀는 누구예요?
그녀는 모델이야
계약하려고 왔는데
자꾸 귀찮게 하네
화내지 말고 집에 가!
조앤 그녀를 밖으로
안내해 줘요
내가 나중에 연락할게
내가 연락할게!
나 왔어!
헤이 자기야!
도청 방지 장치!
내가 다른 남자와
잔 걸 녹화했어?
다른 여자랑 놀아나면서
이 영상을 본 거야?
날 뭘로 보는 거야
이 나쁜 놈아?
안돼! 내 자료...
무슨 짓이야?
난 너에게 많은
돈을 썼어 나쁜 년!
나를 때렸어!
네가 자초한 거야!
날 조금이라도
사랑했어?
그런 말은 왜 하는 거야?
왜 나를 살려줬어?
내가 30만 달러에
사서 유명해졌잖아
그리고 난 네 허락 없이도
여자랑 즐길 수 있어
내 친구들 모두 좋은
거래를 했다고 말했어
거래?
난 그냥 거래일 뿐이야?
그래 맞아! 그건 거래야!
머릿속에 새겨둬!
가방 챙겨서 어서 나가!
날 쫓아내려고?
날 뭘로 보는 거야?
꺼져!
다시는 보고 싶지 않아!
난 네 곁에 오래 있었어
네가 날 사랑하는 줄 알았어
황문빈을 매수할
필요가 있다고 그랬지
그래서 나는 그와 잤어
그다음 서회경과도 잤어!
넌 Z 펀드를 상장 시키기
위해서 그들이 필요했어
네가 그들과 자라고 강요했지
아니면 넌 벌써 망했을 거야
말 다했어? 이제 나가!
네가 한 짓을 사람들이
알까 봐 두려워?
네가 남자라면 인정해봐!
내가 했다면 어쩔 건데?
그래 내가 너에게
그들과 자라고 시켰어
그래서 원하는 걸 얻었지
그런데 넌 더 오만해졌군
그들과 잠자리를 하더니
너도 높은 자리에 오른줄 알아
넌 그냥 창녀야 알아
넌 그냥 창녀일 뿐이야!
당장 꺼져!
내가 창녀 면 너는 뭔데?
넌 포주일 뿐이야!
꺼져!
그녀를 데리고 나가!
예!
엔젤 양
말콤우 넌 대가를
치르게 될 거야
그녀를 다시 데려와!
알겠습니다!
그녀를 잡아!
우리와 함께 가자!
- 미스터 조로
- 무슨 일이야?
문제가 생겼습니다!
놔줘!
들어와요!
도로가 막혔어요!
멈춰! 시동 끄고 트렁크 열어
ICAC! 우린 쫓기고 있다
확인해봐! 엔진 끄세요!
아무것도 없습니다!
황 반장님!
이런 우연이 있나!
나랑 식사하러 오셨나?
황 반장 2대의 차량이 우릴
추격하고 있었소
젖소 보고 놀란거 아냐?
아가씨 이 상황이
불편합니까?
무슨 문제 있어?
아니? 가봐!
ICAC?
운전해!
조심하라고!
괜찮나?
괜찮습니다 하지만 아직
안전하지 않습니다
근처에 안전가옥으로 이동
하도록 허가해 주십시오
승인하겠네
예!
- 안전가옥으로 가
- 예!
나 퇴근할게
예 알겠습니다!
여보세요?
어떻게 됐습니까?
문제없나요?
당연하지!
날 잘 알잖아!
좋아요!
내일 천만 달러를
체육관 사물함에
남겨 놓겠소
도와줘서 고맙소
좋아!
반장님 전 최제빈 입니다
여 국장님께 얘기 들었습니다
이쪽입니다
- 룩 반장님!
앉으세요!
- 난 안탁이네
- 안 형사님!
- 주변 좀 안내해 주겠나?
- 이쪽입니다
고맙네!
국장님 안전가옥에
왔습니다
난 내일 법정에 가져갈
서류작업을 하지 계속 보고하게
예!
국장님이 총기 사용을
허가했습니다
난 괜찮을 거예요
3년 동안
화학요법과 방사선 치료를
받으면서도 난 죽기를 원했어요
그런데 살았죠
나에게
다른 날들은
보너스예요
난 그것에 감사하고 있어요
언제 또 재발할지 모르지만
난 매일 최선을
다 해 살 거예요
나랑 식사하러 오셨나?
차에서 이걸 발견했습니다
- 소등해
- 소등
- 예
- 그녀를 다른 방으로 데려가
부를 때까지 나오지 마요
문 잠가요
반장님!
엄호해
열어요!
우릴 엄호해
"작업 완료"
Z 펀드 상장 일
이건 우리의 전통입니다
홍콩 증권 거래소에
작은 선물을 기증합니다
이 검은 아주 오래된 검입니다
스페인에 가장 유명한 기사
조로가 사용하던 검입니다
여러분 검을 기증합니다
이제 개장하겠습니다
모두 로비로 모여 주십시오
오픈 행사에
증인이 되어 주십시오
잠깐!
ICAC!
이건 법원에서 발행한
일시적 금지명령입니다
Z 펀드가 상장되는 걸
멈추십시오
"작업 완료"
"보내기"
말콤우 씨, 서회경 씨
당신들을 뇌물수수법
위반혐의로 체포합니다
우리와 함께
가셔야겠습니다
ICAC로 날 데리러 와
우리는 보석으로
풀어줄 생각이 없습니다
우린 증거가 충분합니다
48시간 안에 당신들을
법정에 보낼 겁니다
당신들은 금방 나가지
못 할 겁니다
황문빈 씨
이건 당신의 체포 영장입니다
당신을 뇌물수수
혐의로 체포합니다
함께 가셔야겠습니다
무든 일이야?
아무것도 우린 Z 펀드를 멈췄어
말콤우를 체포했지
황문빈과 서회경도
그러나 여전히
조로를 잡지 못했어
그래 이번엔
Z 펀드를 멈췄지만
우리가 이긴 건 아니야
홍콩 시민들이 해낸 거지
이곳에 부정부패는 끝이 없어
그래서 우리가 존재하는 거지
우린 다음에
조로를 잡을거야
부패가 있는 곳에 ICAC도 있다
국장님 또 멋있는척
하시는 겁니까?
우리 일하러 갑시다
예 알겠습니다!
(Making By Furious Man)